O Grande Júri Federal de Detroit,
acusou hoje
treze líderes de topo
do caso "Weathermen"
por colocarem bombas em edifícios
públicos em Chicago, Detroit,
Nova Iorque e Berkeley,
na Califórnia.
A Weathermen é a facção
militante da associação
"Estudantes para uma
Sociedade Democrata".
Apenas um dos treze está
atualmente sob custódia.
Nunca antes esta nação lutou numa
guerra a que tantos americanos
se opõem por tantas
razões diferentes.
E nunca a divergência foi
tão emocional, tão intensa,
como a divergência contra
a guerra do Vietnã.
A bomba explodiu no Departamento
de Estado e causou muitos estragos.
Outra foi detonada em Oakland.
Três suspeitos permanecem soltos
depois de um segurança ser baleado
e morto durante um assalto
ao Banco do Michigan.
O FBI divulgou os seus nomes.
Mimi Lurie, Nicholas Sloan
e Sharon Solarz.
Todos membros do grupo extremista
antiguerra "Weather Underground".
SEM PROTEÇÃO
Então, pessoal, vamos.
Adeus, mãe.
Não esqueça que tenho treino depois das aulas.
Para que continua treinando!
Já foi aceita na faculdade!
Cale a boca, Bob!
- Onde está o papai?
- Vamos, pai, ande logo!
FRONTEIRA DO ESTADO DE NOVA IORQUE
- Aqui tem. Tenha um bom dia.
- Obrigada.
- Olá.
- São 25,74 dólares. Quer que esquente?
- Não, obrigada.
Tudo bem.
FBI! Não se mexa!
Mãos para cima!
Agentes federais!
- Encosta no carro! Fique quieta!
- Mãos para atrás!
Sharon Solarz, está presa
pelo homicídio de Hugh Krosney.
Tem o direito de ficar em calada.
Se prescindir desse direito,
tudo o que disser pode e será
usado contra você no tribunal.
Tem o direito a um advogado.
Se não puder pagar,
o estado lhe concederá um.
Você compreende estes direitos?
Sharon Elizabeth Solarz,
uma das fugitivas na lista
dos mais procurados pelo FBI
foi presa ontem
nos arredores de Heatherton,
Nova Iorque,
30 anos depois do famoso assalto
ao Banco de Michigan que tirou
a vida de segurança.
- Bom dia, Jess.
- Está atrasado.
Pelo que ouvi,
não podem me despedir, não é?
- Está linda.
- Obrigada.
Olha para isto!
Uma história nacional na
nossa porta e onde estávamos!
Os crimes pertencem ao Jachanowitz.
Você o despediu!
E passei eles para você!
Juntamente com tribunais e assuntos
de estado e 55 outras coisas!
Isto é notícia, Ben!
Isto!
Somos a porra de um jornal.
Lembra?
Por que não sai
e escreve uma boa história
que informe os nossos leitores
enquanto ainda temos alguns.
Lamento, está bem?
Está assim tão mau?
Ainda tem aquela amiga
no escritório do FBI?
Em teoria, embora duvide
que ela volte a falar comigo.
- Disse que é um bom repórter, certo?
- Sim!
Prove!
Esses são extremistas importantes,
Ben, que sabem como se esconder.
Então, como o FBI descobriu após 30 anos?
Deixa ver se entendi. O Estado quer
desapropriar uma propriedade privada
e transferi-la, não é?
Sim, sei que o que significa
domínio eminente.
Vou falar se for necessário.
O Tribunal de Recurso
existe por algum motivo.
- Izzy!
- Sim?
Está se arrumando?
Sim.
E você dize que isso satisfaz
o conceito de utilidade pública?
A sério?
- Izzy! Está pronta?
- Sim
Anda, vamos chegar atrasados!
- Não vamos chegar atrasados!
- Quer apostar?
O meu cliente comprou ao pai dele,
que comprou ao pai dele.
- Anda, pai.
E espera um dia vendê-la ao filho.
É uma grande família, estou certo
de que o júri adoraria conhecê-los.
Muito bem.
No tempo certo.
- Tudo pronto?
- Sim!
Trouxe o almoço?
Não.
- Qual é a última? Matemática?
- Não, tenho volei.
- Te pego depois do treino.
- Está bem.
Qual a pressa!
Não esqueceu de nada?
Billy!
- Olá, Sr. Cusimano.
- Olá, querida.
os seus filhos não são
velhos demais para esta escola?
Vim te encontrar.
Tem visto as notícias?
- Ainda estão noticiando?
- Sharon Solarz.
Continue!
- Sabe o que ela faz, certo?
- O quê?
Ela foi apanhada.
Foi presa em Heatherton.
- Por que está me contando isso?
- A Sharon é uma velha amiga.
Estás metido em confusão, Billy?
- Estás em liberdade condicional.
- Estou limpo, cara.
O que está havendo?
Ela me telefonou dizendo
que queria se entregar,
- mas a porra dos federais...
- Não te podes envolver nisso.
Ela é uma amiga.
Precisa de um advogado.
Eu não posso ser esse advogado.
Eles sabiam exatamente onde
ela ia estar, Jim, exatamente.
- Não é o meu ramo.
- Eles sabiam exatamente!
Fora do meu alcance.
- Não posso abandoná-la!
- Não posso fazer isso.
Tenho uma filha que
acabou de perder a mãe!
Já passou um ano.
Desculpa.
Telefona para Maggie Han.
Lockwood e Dunlop, Filadélfia.
Está bem? Ela é ótima!
Melhor que eu.
Desculpa!
QUARTEL-GENERAL DO FBI
ALBANY, NOVA IORQUE
Coloque isso aqui.
Pode ir.
Então, foi transferida
esta manhã?
O que te interessa isso? Pensei
que agora cobria a política.
Tenho muitos talentos!
Como foi presa aqui se há 30 anos
que é uma dona de casa de Vermont?
Terá que perguntar isso a ela.
Muito engraçado.
Pelo que ouvi, os presidiários
passam a vida a dando entrevistas!
Quem você pensa que é?
O New York Times?
Fala New York Times como se fosse
- É apenas um repórter local.
- Adoro quando você faz isso no cabelo!
Esta notícia tem cobertura nacional.
Acho que devia ir para casa
e escrever sobre isso no twitter.
- Não uso o twitter!
- Pois é. Nem usa o e-mail.
Posso apenas ver o ficheiro?
Em nome dos velhos tempos.
Acha que por termos ficado
na faculdade te vou dar acesso
às escutas do FBI?
- Escutas? Que escutas?
- É por isto que não falo com você.
- Nós não ficamos apenas. Nós...
- Tenho de ir.
- Novo xerife na cidade.
- Como você sabe?
É o costume. Num caso desses,
geralmente trazem alguém de fora,
para receber os créditos.
Claro que os agentes locais deveriam,
ao menos, ser citados no jornal local!
Posso falar a seu favor,
sou uma pessoa muito social.
- Billy Cusimano.
- O tipo da empresa biológica!
Não ouviu isso de mim.
Não, foi apenas uma fonte interna
confiável e muito atraente.
Cusimano.
- Olá, pai. Aqui?
- Sim.
Olá.
Billy Cusimano?
Eu sou Ben Shepard,
do Albany Sun Times.
Gostaria de fazer perguntas sobre
a detenção da Sharon Solarz.
- A mim? O que eu saberia sobre isso?
- Bem, a conhece, não é?
Não, não conheço.
Os registos da Polícia mostram
que estiveram em Mendocino, em 1971.
Nunca estive em Mendocino.
Isso não é verdade, não é?
Estava negociando haxixe para
a Associação do Amor Eterno.
Um ótimo nome, a propósito.
Teve contato com a Sharon recentemente?
Sei que ela lhe telefonou
antes de ser presa.
Falou com o Jim Grant?
Não, falei com o FBI.
Quem é o Jim Grant?
Quem é o FBI?
Têm ele sob escuta há algum tempo.
Parece que cultiva mais que
tomates e batatas, não é?
Merda. É por isso que
pago impostos, não é?
Para que o Big Brother possa
escutar a porra do meu telefone!
- Quem é o Jim Grant?
- É um advogado, cara.
- Um advogado? Da Sharon?
- Não.
Ele não aceitou o caso.
Olha, garoto...
- A Sharon me ligou e ia se entregar.
- Se Entregar?
Não, não digo mais nada.
Tudo o que dissemos é confidencial.
Não funciona assim. Tem que dizer que
é confidencial antes de conversarmos.
- Quem disse isso?
- São as regras.
Regras que vocês fazem, certo?
JAMES GRANT ADVOGADO ALBANY
LISTA DE ADVOGADOS - PERFIL
JAMES GRANT
- Então, o que disse ela?
- Disse que fui muito boa
e que estava muito impressionada.
O que eu te disse?
- Sim?
- Alô.
É o Sr. Grant? Sou Ben Shepard
do Albany Sun Times.
Sim.
Tem algum comentário sobre
a detenção da Sharon Solarz?
- O quê?
- A detenção da Sharon Solarz.
Você recusou o caso...
Escute, vou agora jantar.
Te ligo de volta, está bem?
Senhor, eu só...
Ao terminar uma década turbulenta,
os "Estudantes para
uma Sociedade Democrática",
o principal grupo de estudantes
que se opôs à guerra do Vietnã,
viu o seu poder servido
por uma facção extremista
conhecida por "Weather Underground".
Frustrados por anos
de protestos não-violentos,
que falharam em acabar
com a guerra,
os chamados "Weathermen" decidiram
que a melhor forma de travar o
envolvimento da América no Vietnã
era trazer a guerra para casa.
Os "Weathermen" radicalizaram
o movimento antiguerra
com uma série de ataques à
bomba contra edifícios do governo,
incluindo o Pentágono, o
Capitólio e o Departamento de Estado.
Nenhum grupo teve tanto sucesso
com ataques em solo americano.
SOLARZ QUERIA SE ENTREGAR
FBI FAZ PRISÃO PREVENTIVA
- Qual o problema?
- Nada.
- Você parece estranho.
- Estou bem, querida.
- Está mentindo!
- Não estou.
Está mentindo,
porque está sorrindo.
Não estou sorrindo.
"Não estou sorrindo".
Talvez eu esteja feliz.
Coma!
Vamos, coma.
Estou saindo.
- Contei tudo para ela!
- Também contou ao avô dela?
- Olá!
- Olá.
- É o Jim Grant, por acaso?
- Não é por acaso.
Pode pesquisar sobre
as assinaturas do Roger?
Sim.
Sou Ben Shepard,
do Albany Sun Times.
Falamos pelo telefone.
Pensei em passar aqui pessoalmente.
Não tenho nada a dizer.
Susan, traga o arquivo
Rochester, daquele...
- Não sei o que vou perguntar!
- Do meu depoimento. O quê?
Disse que ainda não sei
o que vou te perguntar.
Mas é um jornalista.
Posso escrever apenas
que se recusou a responder.
- O quê?
- Pesquisei alguma coisa, senhor.
Desculpe.
- Está bem.
- Obrigado.
Obrigado.
Não, não!
Isto é confidencial.
- Que parte?
- Tudo.
O que quer que seja dito aqui,
caso contrário, pode ir embora.
Não, tudo bem,
não tem importância.
A Sharon Solarz te procurou
antes de ser presa?
Isso é importante?
Uma vez que já publicou
que sim.
Na verdade, o que foi publicado
foi que ela abordou um advogado
que recusou aceitar o caso.
Mas o seu nome não foi mencionado.
Existem 25 advogados nesta área.
Nove trabalham com crimes,
seis trabalham com acidentes.
Cinco com divórcios, quatro com
imobiliário e, depois, existo eu.
- Eu não estava insinuando...
- Vá  para o inferno com isso!
Ser irresponsável, ser acusador, o que
for preciso. É assim que funciona?
Nada do que escrevi era falso.
Deu a entender que eu estava
protegendo uma famosa fugitiva.
Podemos fazer uma correção.
A Sharon Solarz não me contatou.
E não estou envolvido no caso dela.
- Sério?
- Sério.
Sabe que ela é representada por
uma Margaret Hart, da Filadélfia?
Sim.
A Srª. Hart foi sua colega
na Faculdade de Direito?
Os advogados se conhecem.
Isso é novidade?
Mas recomendou a Srª. Hart
como advogada, não foi?
- Quem disse isso?
- A própria Srª. Hart, esta manhã.
A Maggie Hart é uma das melhores
advogadas de defesa do país.
Mas porquê passar este caso?
É isso não faz sentido.
Casos como este não são muito
frequentes. Não preciso dizê-lo.
A Sharon Solarz merece uma defesa
melhor que a que eu posso oferecer.
- Merece...interessante escolha de palavra.
- Obrigado
Pode não lhe parecer verdade,
mas vivemos num país livre.
E as pessoas têm direito
a uma defesa decente.
Agora, tenho trabalho para fazer.
Já lidou com casos sobre
a Primeira Emenda,
questões trabalhistas, trabalhou
com a ACLU. É o sua área, não é?
- Foi disso que veio aqui falar?
- Ainda não sei.
É a razão pela qual o jornalismo
está morto. Agora... importa-se?
Por que Billy Cusimano
te visitar?
Não sei.
- Conhece bem o Billy Cusimano?
- Na verdade, não muito.
De fato, conhece.
Você o representou há alguns anos
num caso de drogas. Libertou ele.
Eu represento muitas pessoas.
Deus do céu!
Senhor... não estou tentando
ofendê-lo, Sr. Grant.
Não estou ofendido. Você é
mais ou menos o que eu esperava.
Susan, te ligo do carro.
Senhor!
Sr. Grant! Estou apenas
tentando juntar as peças.
Ouça.
Não aceitei o caso por ser um pai
solteiro com consultório particular
e muita coisa no meu prato,
está bem?
Se pudesse ajudar, ajudava.
É solidário com a causa deles?
Concorda com as tácticas deles?
Claramente, tem algum objetivo.
Não tenho tempo para isso.
Na verdade, não tenho. Não me
interessa muito a sua opinião.
E isso o torna imparcial?
Engraçado, há 30 anos,
um tipo esperto como você,
provavelmente teria estado
envolvido no movimento.
Espero que encontre o que
procura, rapaz. Se cuida.
GABINETE DE VEÍCULOS
DE NOVA YORK
Obrigado.
REGISTO DE PROPRIETÁRIO
JAMES GRANT
Obrigado.
FECHADO
- Não acredito!
Um segundo, espera.
- Obrigada por isto.
- Tudo bem. Obrigada.
Obrigado.
Sim.
Olá, pessoal.
- Desculpe estar atrasado.
- Tudo bem. Estamos nos divertindo.
- Fez o dever de casa?
- Claro.
Ótimo.
Obrigado.
Fui eu que o fiz.
Então, obrigado.
Continua a melhorar todos os dias.
Sim.
Ei.
- Desculpa, posso ver a pesquisa?
- Sim.
Obrigado.
É material básico.
Ele nasceu em Bakersfield,
na Califórnia.
Estudou na Universidade do Iowa.
Fez Direito na Universidade
de Virgínia e conheceu a esposa
quando trabalhava na Fundação...
- Fundação Terra Primeiro.
Sim, depois veio para cá
e abriu um consultório.
Esta é ela?
O que aconteceu com ela?
Acidente de carro.
Aos 48 anos.
- Que horrível!
- Sim.
Conhece uma mulher mais jovem,
tem uma filha,
não é provavel ela morrer antes de você.
É provavel conhecer um vendedor
de carros e fugir para Las Vegas
como a minha fez!
- Mais alguma coisa?
- A casa está paga.
É um pai solteiro responsável.
Pilar da sociedade, pratica o bem,
muito trabalho solidário.
Basicamente, nada que possa
transformar num artigo. Ótimo!
- Alô, Dan?
- Não acredito que está me ligando!
- Eu sei.
- É um maldito pesadelo!
- Dan...
- Eu não quero me envolver nisto.
Dan, você é meu irmão.
Preciso da tua ajuda!
Fale.
JAMES GRANT
SEGURANÇA SOCIAL 922-12-3356
Ray, quem é o seu melhor repórter?
- O Mansfield.
- O Mansfield?
Besteira!
- Por favor, sente-se.
- Veja.
No início, pensei que o Grant
estava relacionado com os outros.
Negociar um acordo, fazê-los
entregar-se, como a Solarz tentou.
- Sim, daria um bom artigo.
- E fica muito melhor.
Então investiguei
o histórico dele.
Procurei se existiam associações
conhecidas aos Weathermen.
- Nada.
- E então?
Nada sobre ele.
Ele não existia antes de 1979.
Veja isto.
Entendi errado, Ray.
Ele está morto.
O Jim Grant não tenta representar
a Mimi Lurie ou o Nick Sloan.
O Jim Grant é o Nick Sloan.
- Estou cansada.
- Eu sei, querida, mas temos que ir.
- Para a escola?
- Não, não vamos para a escola.
- Para onde vamos?
- Fazer uma pequena viagem.
Uma viagem?
Notícias de última hora
do Albany Sun Times.
O antigo extremista fugitivo
dos anos 70, Nicholas Sloan,
foi descoberto em Albany
onde vive como advogado,
com o nome de Jim Grant.
Sloan é procurado por homicídio
e está em fuga há mais de 30 anos.
Muito bem, pessoal,
o que temos sobre o Grant?
O veículo dele entrou às 4:00h
na H37, em direcção ao norte.
As fronteiras já foram alertadas.
Temos um agente falando
com a secretária dele.
Por que não temos uma
imagem melhor do Grant?
- Estamos trabalhando nisso.
- E que tal na casa dele?
Estamos esperando o mandado.
Os corpos são tão sinuosos.
Você sabe o nome desse?
As câmaras das fronteiras estão sendo
verificadas. Ainda não o viram.
- O Grant tem família?
- Uma filha de 11 anos.
- Ela está com ele? Telefone para a escola.
- Ela não apareceu.
Ambos os pais faleceram.
O irmão vive em Nova York.
Ponham alguém para vigiar o irmão.
Quero contas bancárias e cartões de
crédito vigiados, mas não congelados.
- O que se sabe sobre o mandado?
- Nada.
Quero uma escuta em todos
os lugares onde ele é conhecido.
Alguém em algum lugar sabe
alguma coisa e alguém vai falar!
Vamos pessoal, há 30 anos que
esse cara nos deixa mal vistos.
Não sejamos estúpidos.
- Anda.
- Por aqui, por favor.
Só um momento.
Graves.
- Aqui está.
- Obrigado.
- Desfrute da estadia, Sr. Graves.
Adeus.
O que foi isso?
O que...
- O que aconteceu?
- Está debaixo do guardanapo.
- O quê?
Bons olhos.
Me diga uma coisa.
O que...
Qual foi a melhor coisa
que te aconteceu hoje?
Bem... eu ganhei uma foca.
Não uma foca de verdade,
mas uma de pelúcia.
E você já deu um nome a ela?
- Chamo ela de Harper.
- Harper?
Sim.
- Porquê Harper?
- Por ser uma foca do porto e...
- Harper?
- "Harbor", então ficou Harper.
Sim, entendi o trocadilho.
E onde ela está? Onde está a Harper?
Não está ali.
Aqueles que você ama, têm que ser
mantidos perto de você, sabia?
- Estamos desapontadas com você.
- Estão desapontadas comigo!
O Daniel Sloan está em saindo.
Vamos segui-lo.
Nos vemos em breve.
O Daniel Sloan
parou no Hotel Rosewood.
Vamos manter distância.
Vocês vão pelas escadas.
Vocês tratam dos elevadores.
Este barulho é esse?
É a porra do alarme de incêndio!
Tranquem o edifício
Ninguém entra ou sai.
A menos que haja um incêndio.
Papai?
Pai?
Vá lá!
- O que está a acontecendo?
- Estão a evacuando o prédio.
Merda!
É uma distração!
Entrem em contatato com a polícia local
e os bombeiros.
Informem que temos
um fugitivo perigoso.
Enviem-lhes uma descrição
do Nicholas Sloan.
- O que já sabem do irmão e onde ele está?
- Não faço ideia.
O saguão está completamente cheio.
- Têm pessoas demais aqui.
- Já vi eles! Nas escadas!
Não se mexam!
Fiquem onde estão!
- O Munro está com eles.
- Não se mexam!
Sou o tio dela.
Ela é minha sobrinha.
- Estou com a guarda, tenho documentos!
- Deixe-me vê-los!
Não fique assustada.
Está tudo bem.
Ele tem documentos da custódia.
É a filha do Sloan.
- Jesus Cristo!
- Ele a deixou! Não pode estar longe.
- Enviem uma equipe para o porão.
- Onde está?
Coloquem dois agentes na porta.
Muito bem, pessoal, o FBI...
Charles, verifique o perímetro.
Venha comigo. Olhos na multidão.
O metrô!
Woods, vamos verificar o metrô!
Nada aqui.
Vamos.
Senhor, não o encontramos.
Então, pessoal!
Há quanto tempo está
em contato com o Nicholas Sloan?
- Sem comentários.
- Essa é a filha dele?
Sem comentários.
Quero levá-la para casa.
O terrorista fugitivo
Nicholas Sloan
aparentemente praticava advocacia
em Albany há 30 anos,
sob o nome de Jim Grant
antes de ser exposto por um
jornalista do Albany Sun Times.
Esta confusão já devia ter acabado.
Precisamos de melhores informações.
Apertamos o irmão.
- Conseguiram algo da Sharon Solarz?
- Não, ela se recusa a falar.
Falará apenas com o jornalista local.
Ela já disse.
O que sabemos sobre ele?
Nada a reportar, é da zona.
Está bem.
Tragam ele aqui.
- Pode tentar se comportar?
- Claro.
- É sério. O Cornelius está enfurecido.
- Está bem.
Olá.
Eu sou o Agente Especial Cornelius.
Você deve ser o Shepard.
Sim.
A prisioneira é considerada perigosa.
Não aceite nada dela. Nem cartas,
encomendas ou quaisquer mensagens.
O seu tempo começa agora.
Oi!
Você é muito mais jovem
do que o que eu pensava.
É sempre bom ouvir isso.
Isso não foi um elogio.
Mesmo assim, obrigado.
Você me fez um favor quando
escreveu aquele artigo.
- Não confunda com solidariedade.
- Não.
- Apenas clareza.
- Sim.
- Clareza. Falemos com clareza.
- Está bem.
Estava a caminho de Nova York
para se entregar?
- Qual o papel do Billy Cusimano?
- Ele é meu amigo, e me encorajou
a me entregar, se eu pensasse
que isso me traria paz.
Ele sabia que o telefone dele
estava grampeado?
Sim. Eles tiveram sorte!
- E você teve azar!
- Sim.
Porquê agora, depois de 30 anos?
- Você não tem filhos, não é?
- Não... mal tenho mobília.
Se tivesse, iria compreender
que eles nos fazem mudar.
Eu tenho dois.
Um rapaz e uma menina.
E esperei até eles crescerem
o suficiente para lidar com isto.
Mas suficientemente jovens
para eu poder...
Foi uma crise de consciência?
Remorso pelas transgressões do
passado que se tornou intolerável?
Os últimos 30 anos numa frase.
Deve ser bom ter uma
visão do mundo tão clara!
Não a teve antes?
A maioria de nós teve
uma vida muito reclusa.
Não tivemos nenhum
contato real com a violência.
Mas naquela época...
todos as crianças foram para as ruas.
No Japão, na França, China, Angola.
Havia uma revolução
e eu queria fazer parte dela.
Claro, parece ter sido fascinante.
Você pensa que éramos um bando de hippies
drogados que deambulava por aí.
Foi tudo, menos fascinante.
O nosso governo matava milhões
e podíamos ver...
...imagens horríveis nos
noticiários, nos jornais.
O massacre de My Lai.
Nos deixou loucos sem
sabermos o que fazer, nós...
...protestamos, montamos acampamento,
levamos porrada e
a guerra continuava a intensificar-se.
E depois houve os tiroteios nas
escolas oficiais de Kent e Jackson.
Crianças da nossa idade sendo
mortas pelo governo...
...em universidades.
- Não foi a nossa melhor hora.
- Não foi qualquer coisa de abstrato.
Foi delineado.
Nos atribuiam um número
e depois...
...só restava esperar.
E todos conheciam alguém que
tinha ido ou que não voltaria.
- Não dá para superar isso.
- Aparentemente, não.
Para mim isso parece
apenas uma justificação.
Acho difícil acreditar que a única
opção na época era a violência.
Pensávamos que ficar em casa
enquanto o governo cometia o genocídio
e não fazer nada,
era a verdadeira violência.
E você?
O que o faria correr riscos?
Não sei, mas não iria explodir um edifício.
- Não mataria ninguém por nada.
- Ok. Bem...
o sol em demasia pode nos afetar.
Não é possível chegar à minha
idade sem arrependimentos.
Faria isso novamente?
Se...
...não tivesse filhos
e pais idosos que amo...
Sim, faria novamente.
De forma mais inteligente,
melhor, diferente.
Mas faria, sim.
Nós cometemos erros.
Mas tínhamos razão.
O Nick Sloan também tinha razão?
Ele tem uma filha mais nova do que a sua,
que abandonou num quarto de hotel.
- As pessoas fazem o que têm que fazer.
- Então, o que faz você aqui?
Comigo? Obviamente,
tinha opção de escolha.
Olhe para mim, não importa
o que diga, a menos que
diga a alguém que esteja
interessado na verdade.
E me parece que você está
interessado em saber a verdade.
A maioria das pessoas não está.
O que vai fazer?
O meu trabalho.
Ainda bem.
O que acha que o Jim... o Nick...
O que acha que ele está fazendo agora?
Talvez você é quem tenha
que descobrir isso.
Ouça, se a minha vinda aqui for
de alguma forma responsável pela
descoberta do seu paradeiro,
foi sem intenção e ele sabe isso.
Nunca nos traímos uma única
vez durante todos esses anos.
E não vou começar agora.
E a Mimi Lurie?
- Vive uma boa vida, limpa e produtiva?
- Tudo é possível.
A Mimi e o Nick...
...eram diferentes.
Radicais? Sim.
Mas também amantes.
- Você...
- O seu tempo acabou, senhor.
Obrigado por ter conversado comigo.
Obrigada por ter ouvido.
Fizeram coisas imperdoáveis, mas
temos que dar mérito ao empenho.
Não, não temos.
Não apreciamos o fato de o guarda
que mataram ter dois filhos menores.
Mas deve ser difícil para eles se
reconciliarem com o passado.
- Não se deixe enganar por esta gente.
- Isso não acontecerá.
Parece estar do lado dela
desde o início.
Nós somos os bons mas você
parece não se interessar.
Escreveu um artigo que critica
publicamente a minha equipe
por fazer bem o trabalho.
- E faz ela parecer a vítima!
- Ela queria se entregar e foi o que escrevi.
Não foi um acordo. Tínhamos informação,
seguimos o rastro dela e a detemos.
Onde está esse artigo? Prendemos
uma fugitiva em fuga há trinta anos.
E teríamos apanhado o parceiro
se não fosse a interferência
de um jornalistazinho.
Saberiam onde ela estava
se não fosse eu?
Você parece ser muito apegado
a esta gente.
A Solarz só fala com você, e entrevista
o Sloan dois dias antes de desaparecer.
Que te deu um grande atalho,
se não mais.
Talvez você seja mais interessante
do que inicialmente pensei.
Vamos prender esta gente e espero
não o encontrar pelo caminho.
Agente, quero que apresente o seu
relatório à comissão disciplinar.
Não me peça nada novamente.
- Então, estávamos confraternizando.
- Te vi hipnotizado lá dentro.
Ela era uma jovem mulher
à procura de justiça.
É a sua justificação?
Foi ofensivo.
Não vou entrar por aí.
Como está a busca pelo Sloan?
Vão encontrá-lo?
Acho que ele sabe como fugir,
por isso, está em vantagem.
Os terroristas justificam
o terrorismo, Ben.
Não confunda as coisas.
Estou mesmo atrás de você.
Desculpe.
Com licença.
Obrigado.
Não me diga que você que ir
quando não tem vontade.
- Alô.
- Sou Ben Shepherd, do Albany Sun Times.
Sim.
Dr. Sloan falei diretamente com o
seu irmão. Falei com a Sharon Solarz.
Tenho algo para lhe dizer.
Era importante que conversássemos.
Pode dizer, seja rápido.
Dois minutos, mas não pelo telefone.
Não confio em telefones.
Seja no meu ou no seu.
- Pode vir antes das dez.
- Perfeito.
Obrigado, senhor.
Sim, estamos na porta da
casa do Dr. Daniel Sloan.
Irmão do fugitivo Nick Sloan.
Não temos novas informações...
...mas continuamos
acompanhando a situação.
- Ben Shepherd?
- Sim.
- Albany Sun Times?
- Sou Maulik Bhanjali, da Reuters.
- Oi, o que está acontecendo?
Não há entrevistas.
- Não há entrevistas?
- Sim.
Olá, sou o Ben Shepard
do Albany Sun Times.
- O Dr. Sloan está à minha espera.
- Está sim, senhor, pode subir.
Obrigado.
Dr. Sloan, sou o Ben Shepard,
peço desculpa pelo atraso.
- Tudo bem.
- Obrigado.
Bonita.
Então, diga-me o que
tem para me dizer.
Muito bem.
O seu irmão obviamente
contava muito com você.
- Vocês eram muito chegados?
- Ele era o meu irmão mais velho.
Eu o idolatrava e era pequeno,
não sabia o que ele fazia.
Disse que tinha algo para me dizer?
Estou tentando entender
por que está ajudando ele?
Ajudo a minha sobrinha.
Ela é inocente, no meio disto tudo.
E o seu irmão?
Explodia edifícios,
está bem documentado.
- E você aprova?
- Claro que não.
- Se não tem mais nada a perguntar...
- Você acha que ele vai voltar pela filha?
- É isso que ele planeja?
- Desculpe?
Estou tentando entender
a forma de pensar dele.
Por que não levou a filha com ele?
Por que não mudar de nome e desaparecer,
ele obviamente sabe fazer isso.
Disse ter algo para me dizer,
obviamente não é o caso.
Por isso acho que terminamos.
Não pedimos nada disso.
Não desculpo o que ele fez.
Assim como não aprecio a forma como
me manipulou para vir a minha casa.
- É velhor você ir embora.
- Inscreveu-a na escola?
A meu ver, esta situação
não parece permanente.
E imagino que para você também não.
Portanto, o que ele anda fazendo?
- Ganhando tempo para alguma coisa.
- Para o quê?
Não sei, eu que te pergunto.
O seu irmão é sem dúvida muito lógico.
Neste momento, nada do que faz...
...tem sentido se ele for culpado.
DEPOIS DE 30 ANOS
RADICAL DO WEATHER UNDERGROUND PRESA
SHARON SOLARZ
CONCEDE PRIMEIRA ENTREVISTA
Fique à vontade.
Sabe, devia...
Puta merda.
Vamos lá para trás,
para o armazém.
Não se preocupe,
ninguém está te vendo.
Têm o Daniel debaixo de olho.
Chegarão até você em breve.
Seja como for,
só trabalho com ex-condenados.
- Que belo emprego você tem aqui.
- Sim.
Madeira Pau-brasil, pinheiro e cedro.
O cedro vermelho do
ocidente é bom de cheirar.
Com certificado ambiental.
Vejo que se vira bem.
É, deixei de beber
e de fumar, ganhei peso.
Por que falando isso?
Já não pertenço à equipe.
Não tenho que te dar satisfações.
Preciso de um lugar
onde ficar por esta noite.
E de algumas respostas.
Pode ficar na minha casa.
É este o carro.
Aquele cara parece o Rick.
Lembra dele?
O roadie de Monterrey.
Aquele é o Rick,
o roadie de Monterrey.
Meu Deus, pensei que ele já tinha morrido.
Todos nós morremos.
Alguns ressuscitaram.
- Você mantém contato com mais alguém?
- Com alguns.
O Steve, a Penny e a Carol
estão em Nova York.
Quem mais?
Deixe eu ver, costumo visitar o Noah.
- É mesmo?
- Sim, está em Lompoc.
Vou vê-lo duas vezes por ano.
- A pequena Sweeney e a Laura Horse.
- Sabe onde ela está, Don?
Não, cara.
- Depois do banco a Sharon te pediu ajuda.
- Sério? Como sabe disso?
Por causa do nome que usou
antes de casar com o atual marido.
Estava nos jornais quando foi presa.
Coyle.
Era você,
quando foi apanhado em 1972.
Deduzi que casaram para
ter outra identidade.
E depois de alguns anos,
Você a deu um divórcio incontestado
e ela ficou com o nome.
Certo?
Acertei?
A Mimi também veio ter visitar?
Por que viria a Mimi me visitar?
Merda, cara.
Isto é uma pergunta sacana.
Aparece por aqui pedindo
que eu te dê informações
que me torna cúmplice de homicídio?
Nenhuma delas tinha o direito
de me pedir favores, nem você.
Eu era apenas um intermediário,
nem sequer pertencia ao comitê.
- Estava fora de tudo.
- Veio te visitar ou não?
- Está bem.
- Diz logo, porra.
Você sabe melhor que ninguém
que a Mimi nunca iria ser
o tipo de dona de casa
que conduziria uma van
e iria às reuniões de pais.
Iria viver ou morrer
a lutar pela liberdade.
Casou com a causa.
A última vez que ouvi falar dela,
ela estava caminho de Cuba.
10 casas mais abaixo,
há uma com janelas verdes.
Dê a volta na casa
e entra pela cozinha.
E você?
Por que não veio me visitar
antes para pedir ajuda?
- Não queria ir muito longe.
- Muito longe? Você ficou?
- Algum tempo. Pensei que ela voltaria.
- Quem?
A Lurie? Voltar?
A Mimi Lurie não passa
de um sonho que você tive.
Boa tarde, senhora.
Está consciente de que está dentro
da rota de navegação comercial?
Desculpe, comandante, estamos
treinando para a Copa Catalina.
Mas somos muito rápidos
para atrapalhar alguém.
- Entendido. Mantenham-se na E 122.
- Sim, capitão!
Olá, Terri.
Graças a Deus pelos
títulos de dívida pública.
O meu contabilista costumava rir
de mim por evitar riscos.
Não me olhe desse jeito.
Ser legítimo tem as suas vantagens.
Claro, enquanto o roubo
dos fundos de pensões das pessoas
por parte do banco
continue a ser legítimo.
E vender boa erva
continue a ser crime.
Vai querer ver isso.
Guardei para você.
Sharon Solarz, uma dona de
casa de Vermont, acredita?
- Merda!
- E Billy Cusimano.
- Quem?
- Da irmandade.
É bom saber que o Billy
mantém a chama acesa.
E Nick Sloan, um advogado de Albany.
Nossa! Como ele conseguiu isso.
Foi o que ele sempre quis.
Lembro que vocês eram chegados.
Já foi há muito tempo.
Por que acha que ela decidiu
se entregar depois de tantos anos?
Não sei, Mac.
MAIS PROCURADA DO
WEATHER UNDERGROUND APANHADA
- Deve ter-se cansado.
- Pois.
Os tempos mudam, querida.
Os tempos talvez.
Sr. Mcgaon, Ben Shepard novamente,
do jornal Albany Sun Times.
É sobre a pesquisa que estamos fazendo
sobre o roubo do banco do Michigan.
Gostaria que me ligasse de volta.
O meu número é 518-555-1218.
Olá?
MANDADO DE BUSCA DO FBI
Não vai acreditar no que me aconteceu!
O FBI esteve no meu apartamento.
Não preciso disto agora.
Mandado de busca sem razão aparente.
É um artigo, não?
- Isso é outra história.
- Estão zangados por eu ser melhor que eles.
- Você sabe como fazer amigos.
- Não é sobre amigos.
É sobre fazer história.
Conto a minha história...
Recebi seu pedido.
Não posso te enviar para Michigan.
- Tem que me enviar, ela vai ser indiciada.
- Usaremos a agência.
A agência é uma merda e isso é impoportante,
vai nos colocar no mapa, precisa me enviar!
Calma, tenha consciência
Isso não é tudo sobre você.
Desisti da seção de esportes.
Quem se interessa pela liga de
futebol feminino? Falamos de quê?
- Calma lá, otário.
- Não sou nenhum otário!
Por que você está
agindo assim agora?
Estou quase atingindo os objetivos
e você quer me impedir agora?
- É um péssimo artigo.
- "É péssimo artigo". É um exclusivo!
Você se aproveitou e
tornou isso algo pessoal.
- Ele é um idiota, Ray.
- Não me interessa o que ele é.
Isto não é o que fazemos.
E esta não é a primeira vez!
Não se denigre uma pessoa
só para tentar descobrir algo!
- Vá-se foder!
- Não se age assim! Entendeu?
O fato de estarmos tendo
esta conversa é ridículo.
Te dei um exclusivo sobre a
Sharon Solarz e do irmão do cara.
O Nick continuaria um advogado
se não fosse eu!
Ninguém consegue fazer
o que eu estou fazendo, Ray!
- Advogado do Springer no telefone.
- Diga que ligo de volta.
Sinto que estou quase lá. Preciso
de apoio, Ray. Preciso que me apoie.
E você tem quee parar de provocar
as pessoas, especialmente o FBI.
- Eu...
- Certo?
Está bem.
Eu também tenho chefes, sabia?
Então, o que acha?
Sabe, ainda estou tentando entender.
Estas pessoas são todas loucas,
mas não precisam de lógica.
Se este homem está tentando escapar,
desaparecer, levaria a filha com ele.
- Talvez.
- Mas não fez isso.
Em vez disso, opta por uma
conduta perigosa e complicada!
Coloca a filha num local seguro,
vai para Nova York sozinho.
O que muda tudo, não é? Se o cara
é inocente e foge por ser inocente...
Por que é que a Sharon não o inocenta,
simplesmente?
Porque está em custódia
e era a parceira dele.
Não se sustentaria no tribunal.
Porquê esconder-se durante 30 anos
se é inocente?
Ser inocente não basta.
O número de Michigan.
Foi onde tudo começou.
- Mas você não vai para Michigan.
- Ben Shephard.
Srª. McGowan,
obrigado por ligar...
Sim.
Lamento a sua perda.
Está bem.
Adeus.
Merda!
ROTAS PARA ANN ARBOR
Donal?
O que você está fazendo?
- O que você está fazendo?
- Fui te arranjar um carro!
Porra!
Qual foi, pensou que eu tinha te largado?
Pensei que talvez ficasse ciente
do risco que estava correndo...
...para um cara que já sabe isso.
Lembra de já termos sido
melhores amigos? Lembra?
Sim.
Pegue a chave. Está limpa.
Pelo menos, tira você dessa cidade!
Chame a Polícia pela manhã.
Diga que vim te pedir ajuda e
que você recusou me ajudar por ser...
...um cidadão cumpridor da lei.
Nossa.
Está bem, escute.
A Mimi veio me visitar.
Coloquei ela em contato
com o Jed Lewis.
Ele a apresentou para algumas pessoas.
Amigos políticos, em Havana.
- Jed Lewis!
- Sim.
Pensei que o Jed estava escondido.
Como ele pôde...
Não, não, ele tem a lista,
portanto, pode encontrá-la.
Pronto. Agora, vai lá cara!
FUI PESCAR
Um guarda morreu após
um assalto violento
no Centro Comercial de Briarwood.
Às 8:05 da manhã,
um homem e uma mulher,
mascarados e armados
entraram na filial local
do Banco de Michigan.
Um tiroteio entre os suspeitos
e o segurança, Hugh Krosney,
resultou na sua morte,
declarada no local.
Segundo o agente Henry Osborne,
a investigação é considerada
ativa e a decorrer...
Osborne.
Alô?
Oi, sou Ben Shepard. Estou
ligando do Jornal Albany Sun Times.
- Albany, em Nova York.
- Espero que sim!
Estou verificando algumas mensagens.
Estou tentando localizar
o Chefe de Polícia Henry Osborne.
Ex
-Chefe da Polícia.
Queria apenas questioná-lo sobre
a recente prisão da Sharon Solarz.
Ele ainda está...
Vivo?
Bem, sim.
É melhor que esteja ou vou a caminho
no Iate Clube para ver um fantasma!
Sabe, estou em Detroit
realizando umas investigações.
E pelo que sei, o departamento
dele estava muito envolvido
na investigação do Banco do Michigan.
Só lhe queria fazer
umas perguntas sobre isso.
- Ele não está aqui no momento.
- Ainda estou no início da pesquisa!
Mas ele não está aqui.
E se eu lhe der o meu número,
talvez você pudesse passar para ele?
- Agradecia muito. Sou inofensivo!
- Verdade?
O número é: 518-555-1218.
É do meu escritório. Estou
ligando do celular. Obrigado.
A caça pelo Nicholas Sloan
continua, agora, em Milwaukee.
Onde um ex-membro
do Weather Underground,
Donal E. Fitzgerald,
foi hoje detido sob custódia.
As autoridades federais
suspeitam que o Sr. Fitzgerald
ajudou na fuga de Nicholas Sloan,
que continua a iludir
os investigadores federais.
O Nick foi visitar o Donal.
Ele está tentando me encontrar.
Está segura aqui.
Pode ficar tranquila.
Sabe, contei a noite passada.
Virei as costas a seis vidas.
Seis rodadas de amigos, seis amantes.
Seis casas, seis nomes.
Sem incluir o meu próprio.
Está planejando se mudar outra vez?
Quere levar o barco?
Não, vou por terra.
- A porta está sempre aberta.
- Obrigada, Mac.
Entregue um recibo desta viagem
e é despedido, entendeu?
Sim, você já falou isso.
Não brinque comigo, Ben.
Estou sem paciência.
- Então, você está em Milwaukee?
- Não, estou no Michigan.
- O cara apareceu em Milwaukee.
- Eu sei, vi nas notícias.
Pensei que nós éramos as notícias.
Olhe, estou trabalhando, Ray.
Estou me esforçando.
Você tem 24 horas para entregar algo
e manter seu emprego.
Sério?
O meu trabalho que não é pago!
- Isso mesmo e é sorte tê-lo.
- Está bem.
Sr. Osborne?
Ben Shepard, do Albany Sun Times.
Está bem longe de
Albany, Sr. Shepard.
Os celulares não funcionam
muito bem por lá.
- É um homem difícil de encontrar!
- Aparentemente não.
Importa-se de seguir a via normal.
Estou com a minha família e amigos.
Desculpe, sei que é intromissão.
Não queria incomodá-lo em casa.
- O quê?
- Por favor, posso falar com você?
- Com licença.
- Obrigado.
Então, por que está aqui?
Queria lhe fazer mais perguntas sobre
a investigação do Banco do Michigan.
- Foi há muito tempo!
- Mas vê as notícias.
Tenho a certeza de que está ciente da volta
da Sharon Solarz para Michigan
para ser julgada. O Nick Sloan
foi identificado e está foragido.
Estou ciente.
Quão envolvido esteve o seu
departamento na investigação do banco?
Está tudo documentado.
E antes disso?
Pelo que sei, vigiava o campus,
onde eles eram muito ativos, certo?
Teve contato com a Mimi Lurie ou o
Nick Sloan antes de serem fugitivos?
Não.
Desculpe, mas onde quer chegar?
Talvez se soubesse a pergunta,
pudesse ajudar melhor.
Só estou tentando perceber
as provas do caso.
A Sharon Solarz era caixa.
Cumpriu o treino de formação,
é tudo muito claro.
Mas no que respeita aos outros,
é aí que me perco.
Mimi Lurie, Nick Sloan,
Vince Dallesandro,
é aí que a história
começa a ficar confusa.
Sério?
As impressões digitais do
Dallesandro estavam na arma,
foi preso alguns dias depois
devido a uma denúncia anônima.
Testemunhou contra os outros.
Já estava em liberdade condicional.
E morreu na prisão. Morte ou suicídio,
dependendo da versão em que acredita.
Na época, eram todos fugitivos,
procurados pelo FBI.
Já estavam em fuga.
Sabiam como desaparecer e
foi isso que fizeram
Certo, mas desta vez, acho que
ele está agindo de outra forma.
O que essa vez tem de diferente?
Dessa vez,
acho que ele não está fugindo.
Dessa vez, acho que está
tentando limpar o nome.
- Por que você acha que ele fará isso?
- Esperava que você me pudesse ajudar.
Claro.
O carro de fuga dela, foi o dele.
Estava coberto de impressões.
Testemunharam que ele estava lá.
Então, o que me falta?
- Oi, pai!
- Oi!
Olá, querida.
- Como você está?
- Ben Shepard, do Albany Sun Times.
A minha esposa, Marianne,
e a minha filha Rebecca.
- Albany Sun Times, de Albany, New York?
- Está de passagem, Sr. Shepard?
Está de saída.
Já chego por lá.
Vou até ao...
Em Arbor durante alguns dias.
Podemos conversar outros cinco minutos.
Tenho que voltar à cidade,
dentro de poucos dias.
- Tem o meu número!
- Perfeito.
Obrigado, senhor.
- Alô?
- Como ela está?
Está segura, está aqui mesmo.
A Eva receia que o apartamento
esteja sob vigilância.
Estou certo de que está.
Saímos pela entrada de serviço
e viemos até ao parque.
E não garanto que não fomos seguidos.
Posso falar com ela?
Espera.
Izzy!
- Onde está você?
- Amor, agora não importa.
Por que não me diz?
Izzy, tudo o que quero saber
é se você está bem.
Estão todos zangados com você.
- E você? Está zangada comigo?
- Onde você está?
Assim que puder voltarei para você
Localizamos. No limite da I-94,
perto de Gurnee, Illinois.
Enviem as coordenadas.
Não falta muito tempo.
Pronto.
Luz verde!
- Está procurando ainda?
- Sim.
- Ele aparece.
- Muito bem, o esquadrão Bravo para lá!
Você matou aquele homem?
- Eu...
- Matou? Aquele homem do banco?
Claro que não.
Então, por que você foi embora?
Querida, um dia você
vai entender tudo, prometo.
Não quero que cresça e se sinta
mal com o que eu fiz. Está bem?
Agora, você tem de me ajudar.
Seja forte.
E depois, nós vamos
para algum lugar, está bem?
Onde você quiser.
Em casa seria bom.
Tenho que ir.
Amo você.
Sabe disso, não é?
Oi.
- Ben Shepard, nos vimo nas escadas.
- Sim, eu lembro.
Você não é muito
parecida com os seus pais.
Na verdade, fui adotada.
- Tem de melhorar a abordagem.
- Importa-se que eu me sente?
- Estou num encontro.
- Está num encontro?
- Sim.
- Sim?
- O que as pessoas normais fazem!
- Sim, exato.
Com esse seu jeito, fico admirada
meu pai não passar mais tempo com você.
O quê? Do que você está falando?
Eu e o seu pai jogamos poker à noite.
Amanhã, vamos ver o jogo dos Pistons.
Engraçado!
Posso leva-la para jantar?
- Desculpe?
- Pois, não.
Tem razão. Então, um café?
O que acha?
Acho que o meu companheiro
está chegando e você deveria ir.
Primeiro, responda.
Café ou jantar?
- Persistente!
- É da profissão.
- Café?
- Café, se sair agora.
Muito bem, combinado.
Hora? Local?
- Café da União às 14h30.
- Certo. Este cara não é para você.
Você que pensa.
Quem era aquele?
Um amigo do meu pai.
Acaso. Alguém disse uma vez.
Não me lembro quem.
Acaso é uma alcunha
para a providência.
Certo? Bem, é outra forma de
dizer que a história é inevitável.
Porque se dá ao trabalho
de acontecer.
De outro prisma, a história
é independente da vontade individual.
É determinada pelas condições sociais
e pelas relações de produção.
Relações de produção?
Lembram-se? Alí está, Karl Marx.
Estas teorias sugerem uma
história imune ao esforço.
Desprovidas das escolhas do dia-a-dia.
Mas a história é feita
por seres humanos.
E pela ação e pela paixão,
sem esquecer o destino ou a economia.
São os seus ingredientes essenciais.
Vão, vão.
Mas voltem amanhã.
Porque vamos falar de Fanon.
- Gostei da sua palestra.
- Obrigado.
"Ação e paixão" parece algo
que um amigo meu costumava dizer.
Não. Não, não.
- Preciso de falar com você, Big Jed.
- Vai para o inferno.
- Como se atreve a aparecer aqui?
- Onde mais poderia ir?
- Está se arriscando demais.
- Não tenho opção de escolha.
Devem estar me vigiando.
Ao contrário de você, sou conhecido.
- Como você tem lidado com isso?
- Foda-se.
Tenho uma vida.
Estava mais à espera de um:
"Olá Nick, velho amigo, como vai?"
- "Como tem passado os últimos 30 anos?"
- Pelo amor de Deus, Nick.
Sou uma figura pública.
Sabe em que situação você me colocou?
Mais facilmente a Nancy me perdoaria de
comer uma caloira do que falar com você.
- Ainda está com a Nan?
- Sim, alguns de nós resistiram.
Sim, alguns de vocês tiveram sorte.
- Não foi sorte.
- Então, o que foi?
Jed.
O que foi?
Não matamos ninguém.
Jed, preciso de encontrar a Mimi.
Procure uma garota,
há sites para isso.
O que te faz pensar que
sei do paradeiro dela?
O Donal te falou.
Porra.
Isso importa?
Jed, isso importa?
A verdade? Não falo com a Mimi
há muito tempo, está bem?
- Como sabe se ainda está viva?
- Não sei.
Por que te ajudaria depois de tantos anos?
Nem na época concordávamos.
Porque a Mimi é a única pessoa que
pode me ajudar a recuperar minha filha.
- Você tem uma filha?
- Tenho.
Quem diria.
GRAVAÇÃO LOCAL
- SMALL MOUNTH BASS
Mimi Lurie.
PAIS ORGULHOSOS FRANK LURIE E
JAMES OSBORNE COM OS FILHOS E FILHA
Henry Osborne.
Não faz sentido.
Aonde vai?
- Vamos. Pode me levar para a aula.
- Sim.
- Fala sobre você.
- Corpo da Paz por algum tempo.
Pensava que ia mudar o mundo.
Descobri que as pessoas
que precisavam mudar.
Voltei à escola
para estudar psicologia
e descobri que a psicologia
não tem nada a ver com isso.
Vivi em Nova York algum tempo.
Acho que pensei que
iria mudar quem sou.
Ao que parece sou muito teimosa.
Você deve ser mais velha do que pensei.
O que acontece agora?
Na dúvida, volta para o Direito?
Não tenho dúvidas.
Como a minha mãe, juíza.
Sério?
A minha também.
Mas não profissionalmente.
Certo.
Gosta de Michigan?
Adoro.
Muito bem, sua vez?
Li um artigo seu, ontem à noite.
Na verdade, li alguns.
- Sério?
- Sim.
O que achou?
- Que você descobriu uma grande história.
- Exatamente.
Acho que se agarrou a ela
com unhas e dentes.
E agora isso o define.
É o que eu penso.
Afinal, talvez a psicologia
não tenha sido má ideia.
Chamo as coisas como as vejo.
É justo. Como você vê essa?
O seu pai está me ignorando. Porquê?
Acho que seja por...
não querer falar com você.
Ele está aposentado.
Isso aconteceu há décadas.
Ele quer pescar e ver barcos na água.
E não é grande fã de memórias.
Sabia que ele era próximo
à família Lurie?
Sim.
Acho que o pai dela e o meu
avô eram parceiros de pesca.
- Foi o que eu ouvi.
- Costumavam ir para Linder Wood na PS.
É um sítio lindíssimo.
Você iria odiar.
- Na PS?
- Península Superior.
Ele me disse que não conhecia.
Deve ter sido difícil viver com o nome
Lurie depois de tudo que aconteceu.
Sim, acredito que sim.
Falavam nisso quando se reuniam?
Isso foi muito antes de eu nascer.
No que está pensand?
- Posso ser honesto por um momento?
- Sim.
As pessoas mentem por duas razões.
Nos deixam sem conhecimento
de causa ou intencionalmente.
Quando se conhece um fugitivo notório
que é amigo da família, não se esquece.
Onde você quere chegar?
No meu ramo, quando alguém
mente com intenção é significativo.
Parece que seu pai mentiu para mim.
Talvez como forma de se proteger.
Olha, Ben.
Vejo que você bom no que faz.
Mas o meu pai também é.
Defenderia a qualidade do caráter
dele contra qualquer pessoa no mundo.
Por isso, se estiver insinuando
que ele está ou esteve envolvido
em algo que vá parar no seu jornal,
eu me certificaria do que você venha escrever.
Posso não ser estudante de Direito,
mas isso é calúnia.
E no meu ramo de atividade,
isso é significativo.
Gostava de te ver de novo!
Adeus!
Cada sexto e sétimo número.
- Como sei para quem estou ligando?
- Não sabe.
Está bem.
Boa sorte.
Alô?
Oi, sou John Smith,
procuro um canalizador.
- Verdade?
- Sim.
- Há muito tempo que não ouço isso.
- Esta linha é segura?
Querido, não me vigiavam antes e
de certeza que não me vigiam agora.
- Quem está falando?
- Nick Sloan.
Nick Sloan?
Acabei de te ver na televisão.
A menos que também queira aparecer,
é melhor nos apressarmos.
Preciso contatar a Mimi Lurie.
Qual o seu número?
Nº 845-555-8249.
Muito bem, vamos ver se ainda
temos o que é preciso.
Aguente firme, irmão.
Quere ouvir uma coisa engraçada?
Sou o Jim Grant há mais tempo
do que sou eu próprio.
Que bom.
Vá lá, Jed, estamos só conversando.
Não preciso conversar.
- Acho que precisamos. Está zangado.
- Pode crer que estou.
Nossa! Passados trinta anos
e você ainda guarda rancor?
Não.
Foi a falta de respeito.
Vocês colocaram todos em perigo.
Nós não matamos nem magoamos ninguém.
Éramos um movimento pela paz,
pelo amor de Deus.
As pessoas cometem erros, Jed.
Então, entregue-se e assuma as
responsabilidades dos seus atos.
E mantenha sua luta da forma
mais discreta que puder.
Está gostando do que está fazendo agora?
Sim.
Gosto do que tento fazer.
Gosto dos meus alunos.
Parece ser mútuo.
Sim.
Ainda desperto atenções
quando falo do movimento.
A marcha sobre Washington
para tentar mudar o mundo.
Consigo ver que ficam encantados.
Não sabem o que fazer com isso.
Outra coisa não era de esperar.
Para eles é história.
Por isso, ouvem e batem palmas.
Atualizam o status do facebook
e esquecem o assunto.
- Nos transformamos nos nossos pais.
- Pois é.
Agora somos uma história
que se conta às crianças.
Bem...
Fico satisfeito por alguém
ainda a contar.
- Sim.
- É quem precisa de um canalizador?
Sim.
- A linha é segura?
- Por trinta segundos.
- A Mimi?
- Esteve aqui, sim.
- Aqui?
- Em Big Sur.
- Esteve?
- Foi embora ontem.
- Disse para onde ia?
- Para o norte.
- De barco?
- Teria mais sentido, mas foi por terra.
- Entendi.
- Boa sorte!
Foi embora?
Sim.
Sei para onde ela vai.
Obrigado por tudo.
Se quiser me agradecer, Nick,
não me procure mais.
AS LIGAÇÕES LOCAIS
DE FUGITIVOS PERIGOSOS
É tudo o que temos do jornalista.
Está em Michigan há dois dias.
Investigamos as pessoas que
contatou e os locais que visitou.
- Mantenham-se com ele.
- Sim, senhor, boa viagem.
NOVAS ÁREAS ABERTAS
ÀS EMPRESAS MADEIREIRAS
LINDER E LURIE UNEM ESFORÇOS
LURIE & CO COMEÇA O
DESAMATAMENTO EM SAGINAW
Identificação, por favor.
Obrigado, Sr. Haywood.
Tenha um bom dia.
Procuro registros imobiliários e mapas
da família Lurie, da Linder &
Lurie Lumber e da Linder Holdings
de cinquenta anos atrás.
Esses três.
Bem-vindo, agente Cornelius.
Por aqui.
Onde fica a Linder Woods?
Não faço ideia.
- E a Drummond Island?
- É aqui, na fronteira com o Canadá.
- A zona branca é privada, certo?
- Não sei.
Quero dizer, não faz parte desta
área protegida ou lá o que é?
Não parece.
Não há registro de vendas ou
de relatórios de recuperação.
Mas se é propriedade privada, alguém
paga impostos sobre isto, certo?
Não sei.
- Posso obter cópias disto tudo?
- Claro.
Estou na porta do tribunal
de Ann Arbor,
onde a Sharon Solarz entrou
com um apelo de inocência.
- Sr. Osbourne, posso falar com você?
- Agora não.
É uma decisão muito perigosa
não falar comigo neste momento.
- Aqui não, eu te ligo.
- Ouça, se não me ligar...
Ligarei.
Não vale a pena limpar isso,
não ficaremos aqui por muito tempo.
Você veio.
Parece mais velho.
- Você não mudou nada.
- Ok.
- Mimi, precisamos conversar.
- Então, fale.
Qual é, Mimi, é assim que vai ser?
Como se não nos conhecêssemos?
Como se eu fosse um adversário?
- E não é?
- Não faça isso.
Muito bem.
Por que estou aqui?
Por que me desmascarou?
- Desmascarei?
- Você foi ver o Donal.
- Tive que ir.
- Recebi a mensagem, estou aqui.
Nick, não te posso ajudar.
É por isso que estou aqui.
Vim para te dizer.
Acho que te devo isso.
- Tenho uma filha.
- Eu sei.
Tem quase doze anos.
É ela.
Como se chama?
Isabel.
É o seu nome do meio, sim.
Você não amava sua esposa?
Mais do que possa imaginar.
Posso imaginar.
Conheço esta criança e provavelmente
não vai superar o que já lhe aconteceu.
E tem a vida toda pela frente.
- Por isso, peço...
- Está pedindo...
que eu me entregue para te
inocentar pelo bem da criança?
Entendi, tudo para proteger
a nova familiazinha.
Que se lixem os princípios.
Que se lixe tudo pelo que lutou.
A luta não acaba só
porque se cansa dela.
Não me cansei dela.
Amadureci.
O quê?
Prometemos que não faríamos isso.
Sim, mas aconteceu.
Deixei o movimento
pela mesma razão que entrei.
Por que não queria ver a vida
de boas pessoas
desperdiçadas sem razão.
Demorou muito tempo
para me dizer, não é?
Você demorou muito tempo
para voltar do banco.
Era amigo da família da Mimi Lurie.
Não diria amigos.
O meu pai conhecia o pai dela.
Frequentaram a mesma escola,
a mesma igreja e pescavam juntos.
Há algo que não está me dizendo!
O que está procurando, Sheppard?
Sabe que o Nick Sloan procura algo
ou alguém para limpar o nome?
- Sei que é isso que supõe.
- Poderá ser a Mimi Lurie?
Sem registros.
Pense no seguinte,
primeiro terá de encontrá-la
e convencê-la a depor.
Depois, ela deverá entregar-se.
- Como cúmplice!
- A questão é essa.
Se a Mimi sair do esconderijo
e entregar-se para testemunhar
que o Nick Sloan não estava no banco,
será o que os advogados designam
de declaração contra os interesses.
Destrói a possibilidade
de se defender.
Mas limpa o nome dele.
Porquê?
Por que faria isso?
Por que ela iria para
a cadeia para salvá-lo?
Que razão teria?
Será que ela fará realmente isso?
Não importa o que nós pensamos!
Ele acredita que pode convencê-la.
Porquê agora?
Por que não o fez antes?
Há quanto tempo sabe disso?
Não sou o único aqui presente
que sabe que a Mimi
tem uma propriedade
do outro lado da fronteira
com o Canadá.
Sr. Osborne, qual será a
acusação para um polícia
que ignorou deliberadamente as provas
do paradeiro de um fugitivo?
Acho que seriam várias, na verdade!
Se tem informação,
por que não a reporta?
Também tem informações.
O que vai fazer?
Sou jornalista.
Vou fazer o que sempre faço.
Esta informação será colocada na internet
nos próximos 20 minutos e descobrirei
tudo o que esconde de mim.
E vou revelá-las
num documento chocante.
Vai arruinar a vida de muitas pessoas.
E não sabe o quanto.
Creio que mereçam.
Quanto a isso,
não pode estar mais enganado.
A tempestade que quer libertar
vai cair sobre pessoas inocentes.
- Confie em mim.
- Confiar em você?
Diga-me uma coisa, Sr. Osborne.
- É uma dessas pessoas inocentes?
- Não, não sou.
Mas a minha filha é.
De que modo?
Preciso fazer uma coisa.
Mas segundo as minhas regras.
Península Superior.
Bom.
Rebecca, é o papai.
Estou ligando novamente...
Desculpa pelas mensagens.
Quando puder,
preciso falar com você.
Tenho algo para te dizer...
É sobre o Sheppard...
É importante, Rebecca.
Te adoro, querida.
ligue para mim, por favor.
- Não percebo por que é difícil...
- O que te faz pensar que eu...
Sabe que não fiz.
Eu não estava lá, Mimi.
Mas devia estar.
Tudo seria diferente.
O Vince perdeu a calma!
Com você, ninguém teria sido ferido.
Ninguém ficou ferido.
Alguém foi morto!
Um pai, um marido com família.
Acha que não penso nos pais de
tantas famílias que foram mortos?
- E ainda são?
- Não devia ter ido, Mimi.
Devia ter dito não!
- Estávamos acabados!
- Você estava.
Eu nunca estive.
Mas não aceitava isso.
Mimi!
Você se enganou ao pensar que
eu era uma pessoa diferente.
E continua se enganando!
- Não estou a enganar-me. Era o fim!
- Não estava acabado.
E ainda não acabou!
Tudo o que disse na época,
hoje é real e piora todos os dias.
- Não é essa a questão.
- É exatamente a questão, Nick!
Não me vou entregar
a um sistema que desprezo.
Não vou abdicar da minha liberdade
e aceitar a visão deles da vida.
Mimi, quão livre você é, de verdade?
Não estou na prisão!
Não espero que entenda.
- Eles têm você.
- Que porra!
Um sistema que protege os muito
ricos e os muito, muito ricos.
E despreza todos os outros,
o planeta inteiro!
Mimi, pode parar?
Quem deu e continua a dar,
vive às custas dos ideais
que antes acreditou.
É muito triste.
Você entende isso!
Lamento que tenha esquecido.
Quem me dera ter esquecido.
porque o meu problema é que
não consigo evitar de lembrar.
Se construíste essa carapaça,
melhor para você. Você é mais forte do que eu.
Vou me entregar
no dia em que os políticos
e as multinacionais
se entregarem por tudo o que fizeram.
Será nesse dia que me entrego.
- Palavra de escoteira.
- Pare de se esconder,
nessa carapaça de idealista!
- Não se vire contra mim!
Sabe o que eu vejo?
Vejo a mesma pessoa.
Vejo a garotinha.
Te vejo nos seus olhos.
Você pode se ocultar do mundo,
ser outra pessoa, mas não de mim!
Quais são as suas recordações?
Aquelas que não consegue fugir?
Tínhamos uma responsabilidade,
para além da causa.
Tínhamos um bebê!
E estávamos tão consumidos
pelos nossos princípios,
que abandonamos o
nosso dever fundamental.
Cumprimos o nosso dever, Nick.
Fizemos um plano,
para o caso de algo correr mal.
- Não o devíamos ter feito.
- Fizemos o que tínhamos que fazer.
- Ambos concordámos.
- Está enganada!
Não tínhamos escolha.
Devíamos saber
que estávamos enganados.
Ambos aceitámos isso
e ambos tivemos de viver com isso.
Não era um sonho.
Mas a possibilidade
de que podíamos
torná-lo real.
- Podíamos tê-los feito parar!
- Sim.
E mudar as coisas!
Se conseguíssemos fazer a diferença.
Continuo a acreditar
nessa possibilidade.
Isso é tudo em que acredita?
Posso falar com o Ben Sheppard,
por favor?
Rebecca?
O que você disse ao meu pai?
Ele me pareceu bastante perturbado.
- O que quer dizer?
- Ele me deixou dezenas de mensagens
na noite passada, a seu respeito.
O que se está acontecendo?
Você tem que falar com o seu pai.
Está acordada?
Lembra de quando
estas árvores eram tão pequenas
que conseguia ver todo o lago?
Eu a vi.
O quê?
Vi Ann Arbor
quando vinha para cá.
Não queria ir.
Apenas...
...não consegui me controlar.
Fiquei no carro,
com se estivesse à espreita.
Mimi.
Ela é maravilhosa, Nicky.
Acredite.
Tivemos sempre a intenção
de te contar a verdade.
Tiveram sempre essa intenção?
Na época, pensamos...
Tínhamos esperança de que
ninguém precisasse de saber.
Nunca perguntei sobre
os meus pais biológicos.
Na realidade,
nunca precisei saber.
Nós sabemos.
Não há outro modo
de tornar isso mais fácil.
Nós a adotamos para
te dar uma nova identidade!
Nada disso tem importância para mim.
Pensaram que eu não saberia
lidar com isso?
Querida,
temos de conversar sobre isto.
Ninguém é perfeito.
Amo você.
Também te amo.
Não posso fazer
o que quer que eu faça, Nicky.
Eu sei.
Tinha esperança que tivesse
se tornado na pessoa capaz de fazer.
É assim!
- Senhor, os cães estão chegando.
- Entendido.
Olá!
Estou aqui sozinho!
Você?!
Que merda!
Esperava mais alguém?
- Ela está aqui?
- De quem está falando?
De quem estamos falando!
Da Mimi Lurie.
Veio vê-la, não foi?
- Veio encontrar-se com ela, não foi?
- Por que faria isso?
Para ela testemunhar que
você não estava no banco!
Parece uma notícia, não é?
- Infelizmente, preciso de uma fonte!
- Sério? Deve ser uma nova prática.
Ela está aqui, Nick?
Ela nunca esteve.
- Ligou para ela?
- Não.
Pelo visto, terá uma
grande história, parabéns!
Espero que esteja satisfeito.
Não quero que seja preso o resto
da vida por algo que não fez!
- Isso é idealismo, hoje em dia?
- A Mimi vai se entregar?
- Não.
- Para onde pretende ir?
Antes de não se entregar,
tem que não ser capturada.
Não entendo,
havia uma saída mais fácil.
Normalmente há.
Uma lição que aprendeu.
Conheci a sua filha.
A sua filha mais velha.
Então, tem mesmo uma
grande história, não é?
A sua descoberta não foi casual.
Existem apenas quatro pessoas
no mundo inteiro que sabiam disso.
Se pesquisa uma coisa assim, Ben,
obterá respostas,
mas não as que pensa.
Os segredos são perigosos, Ben.
Pensamos que queremos saber,
mas se guarda um para si,
acaba por entender que ao saber
pode descobrir algo sobre alguém,
mas também descobrirá
algo sobre si mesmo.
Espero que esteja preparado.
Nesta altura, não tenho mais segredos.
É um rapaz esperto!
Relaxe, não vou te magoar.
Sabe muito bem o que me motivou
durante os últimos trinta anos.
O que terá que descobrir,
é o que o motiva.
- Espero que goste da resposta.
- Espere, Nick! Nick!
Quando o FBI chegar, vai me seguir,
nunca saberão que ela esteve aqui.
Ali está ele.
Anda, Ralph.
Vamos, Ralph!
Busca, Ralph!
O que é isso?
Vamos.
Então!
Vamos por aqui.
Vocês cercam por aquele lado.
Vão!
Ali está ele!
Nicholas Sloan?
Está preso pelo homicídio
de Hugh Krosney.
Não posso afirmar que
esteja feliz por te ver.
Mimi Lurie, a última fugitiva do
assalto ao Banco de Michigan em 1980
entregou-se hoje às autoridades
perto de Drummond Island, Michigan,
junto à fronteira com o Canadá.
Confessou que participou no roubo
que resultou na
morte de um segurança.
Foram retiradas as acusações
contra Nicholas Sloan,
considerado por muito tempo
co-conspirador no roubo.
Ainda não há comentários
por parte de Sloan, esperando-se
que seja libertado amanhã.
Sr. Sloan, durante quanto tempo
foi membro do Weather Underground?
Sr. Sloan!
Não tenho nada a dizer.
Tem planos para hoje?
O seu primeiro dia livre.
Deixem passar, por favor.